s. nosmsrn nn unum srrsrousn ea 197

accedere, nou bonis sed malie vitiis plenum Scriptum namque
est: Qui diligites Dominum, odite malcm¹.

Nam et hoc hortamur christianitatem vestram: ut iuxta
amatorum canonum instituta in aeclesiis a vobis fundatis non
aliunde veniens presbiter suscipiatur, nisi a uestrae eclesiae
berit episcopo consecratus, aut ab eo per commendaticias litte·
ras suscipiatur. Multi enim sibimet ipsis mendaces, multotiens
servi cuiusquam,‘fugam arripientes, dominis· suis semet ipsos
quasi consecratos presbiteros adnuntiant3 et sunt ministri dia·
boli et non Dei, et qni eos suscipiunt similiter. Quia scriptum
est: Videbat sareas et cum eo currebas⁸ et cetera Nullus ergo
er vobis, carissimi, eina consultu sui episcopi in quamcumque

aeclesiam intromittat presbiterum, nisi prius a vestm episcopo
origo et conversatio eius luerit conprobata.

blouasteria autem, quae constructa sunt a vobis uel con-
struuntur ex devotione fidelium, oportet ut, si monachus vel
sanctimonialis femina de propria cognatione ibi constituitur
praeesse, nt ab episcopo civitatis consecretur sive abbas sive

abbatissa. Et si congregatio ibidem fuerit, post illius abbatis
ant abbatissae decessum et a congregatione quilibet eligatur3
abepiscopo tamen consecretur, et nou a fundatore monasterii.
Quia, quod Deo semel fuerit oblatum, intactum debet persistere
sub regula episcopi constitutum. Oportet autem, ut is, qui
ordinatur abbas sive abbatissa, prius edoceatur omnem divinam
legem et sacram scripturam3 ut, dum subesse didicerit, postmo-
dum moderate praeesse sciat.

Decime vero fidelium, quae iu eclesiis offeruntur, non sint
inpotestate offerentis ad distribuendum. Quoniam sanctornm
patrum constituta continent: quattuor exinde ab episcopo de-
bere fieri portioncs³. Quis euim, iuxta praeceptum Domini,

sss

ponens manum super aratrum et retrorsum respiciens, aptus·

eet regno Deii⁴ De pecunia vero eclesiastica ita sancitum

a ddum C.
l. Pe. 96, 10. 2. Pali), 18. 3. cf. Gmdani Decr. P. 11 0. xn
qua can.2'l. 4„ Luc. 9, 62.

 

